MULHOLLAND DRIVE
W ROLACH GŁÓWNYCH
W POZOSTAŁYCH ROLACH
MUZYKA
ZDJĘCIA
SCENARIUSZ I REŻYSERIA
Co robisz? Dlaczego stajemy?
Wysiadaj z wozu.
Chłopcy znaleźli to na podłodze
z tyłu Cadillaca.
Już mi to pokazali.
- Może nie mieć związku z wypadkiem.
- Możliwe.
Czy któreś z tych dzieciaków
miało kolczyki z perłami?
Nie.
Może tu kogoś brakuje?
Też tak myślę.
Jeszcze jedna walizka.
Chciałem tu przyjść.
Do Winkie's?
W to miejsce.
Czemu właśnie tutaj?
Trochę to krępujące.
Wal.
Śniło mi się to miejsce.
Teraz sam widzisz.
A więc śniło ci się to miejsce.
Opowiadaj.
Miałem już dwa takie sny.
Oba były jednakowe.
Jestem tutaj. W tym barze.
Nie wiem, czy to dzień czy noc.
Jakby coś pomiędzy.
Wszystko jest tak, jak teraz.
Z wyjątkiem światła.
Nie potrafię opisać, jak bardzo
jestem przerażony.
Ty stoisz między ludźmi,
dokładnie tam.
Przy kontuarze.
Pojawiasz się w obydwu snach.
Też jesteś przerażony.
Widząc twój strach
boję się jeszcze bardziej.
Wtedy zdaję sobie sprawę,
o co chodzi.
To przez tego człowieka...
Jest na tyłach budynku.
To przez niego.
Widzę go przez ścianę.
Patrzę na jego twarz.
Mam nadzieję, że na jawie
nigdy jej nie zobaczę.
To wszystko.
Przyszedłeś zobaczyć,
czy on tam jest?
Żeby się pozbyć
tego potwornego uczucia.
W porządku.
Dan! Co ci jest?
Dziewczyny wciąż nie ma.
- Mów.
- To samo.
Nie mogę w to uwierzyć.
Pora się pożegnać, Betty.
- Miło się z tobą podróżowało.
- Dziękuję, Irene.
Byłam taka podekscytowana.
Dobrze, że mogłam z tobą porozmawiać.
Będę cię wypatrywać na ekranie.
Chciałabym, żeby mi się udało.
Powodzenia, moja droga.
- Uważaj na siebie.
- Będę.
Miło było cię poznać.
Życzę dużo szczęścia.
Dziękuję.
- Moje bagaże...
- Dokąd jedziemy?
Hayvenhurst 1612.
ZARZĄDCA
- 10 dolców, że jesteś Betty.
- Owszem, pani Lenoix.
- Pani Lenoix, prawda?
- W całej okazałości, skarbie.
- Miło mi panią poznać.
- Mów mi Coco.
Wszyscy tak mówią.
Pójdę po klucz.
Jeśli ten cholerny pies
jeszcze raz zrobi tu kupę,
upiekę jego zadek na śniadanie!
- Nie masz zwierząt, prawda?
- Nie mam.
Wolno je trzymać, ale nie lubię tego.
Chyba rozumiesz, z jakiego powodu.
Kiedyś jeden z lokatorów
miał kangura.
Nie uwierzyłabyś, co ten zwierzak
zrobił z dziedzińcem.
Chodźmy do apartamentu ciotki.
Jest całkiem ładny.
Nie mogę się doczekać.
- Jest niewiarygodny!
- Przecież mówiłam.
Pewnie dogadałaś się z ciotką,
więc masz tu klucz.
Jeśli będziesz czegoś potrzebowała,
po prostu krzyknij.
Wszyscy lokatorzy dobrze ze mną żyją.
Inaczej by ich tu nie było.
Jak będziesz chciała,
później cię im przedstawię.
Jeśli nie - nie obrażę się.
Ciotka nie mówiła, że ktoś tu będzie.
Przepraszam.
Nie szkodzi.
Jestem Betty, siostrzenica Ruth.
Na pewno powiedziała ci,
że przyjeżdżam.
Był wypadek. Przyszłam tu.
Widziałam twoją sukienkę.
Wszystko w porządku?
Co się stało?
Samochód...
Wypadek samochodowy.
Dobrze się czujesz?
Chyba tak.
Po prostu... brałam prysznic.
Nie będę ci przeszkadzać.
Pójdę się rozpakować.
Jak ci na imię?
Przepraszam. Już wychodzę.
Porozmawiamy później.
Mam na imię... Rita.
- Pracujesz z moją ciotką?
- Nie...
- Ja...
- Przepraszam.
To nie moja sprawa.
Ma piękne rude włosy.
Kręci film w Kanadzie, więc pozwoliła
mi tu zamieszkać.
Ale pewnie to już wiesz.
Nawet za milion lat nie uzbierałabym
na takie mieszkanie.
Chyba że mnie odkryją
i zostanę gwiazdą.
Wolałabym być wielką aktorką
niż gwiazdą.
Czasami zostaje się jednym i drugim.
Właśnie dlatego tu przyjechałam.
Wybacz, że tak się tym ekscytuję.
Przyleciałam z Deep River w Ontario
i jestem tu,
w miejscu z moich marzeń.
Wyobrażasz sobie, jak się czuję?
Lepiej usiądź.
Gdzie się uderzyłaś?
Trzeba wezwać lekarza.
To może być coś poważnego.
Wystarczy, że się prześpię.
- Jeśli to wstrząs, nie powinnaś spać.
- To mi dobrze zrobi.
Potrzebuję snu.
Baw się dobrze.
Uściski, ciotka Ruth.
Pojawiły się pewne nowe sugestie.
Sam mówiłeś, że jesteś otwarty
na propozycje.
Tego właśnie od ciebie oczekujemy.
- O czym ty mówisz?
- Żebyś się nie uprzedzał.
Zmieniasz właśnie aktorkę
do głównej roli i ja...
Wszyscy prosimy cię, abyś podszedł
do tego z otwartym umysłem.
Która była ostatnio?
Spróbujemy następną.
- Nie spodoba mu się.
- Zobaczymy.
Bracia Castigliani. Pozwolę sobie
dokonać prezentacji.
Proszę siadać. To pan Darby,
którego znacie.
Adam Kesher, reżyser
i jego manager Robert Smith.
Jest bardzo ładna.
Czy coś panom podać?
- Espresso.
- Nic.
Po co to zdjęcie?
Jedno espresso.
To wszystko.
Tym razem powinno panu smakować.
Zrobiłem rozeznanie i wiem,
jak trudno pana zadowolić.
To szczególnie nam polecano.
Po co to zdjęcie?
To rekomendacja.
Rekomendacja dla ciebie.
- To nie jest żadna rekomendacja.
- To ta dziewczyna.
Jaka dziewczyna? Do czego?
Co tu jest grane?
Chętnie wpiszemy ją na listę aktorek
branych pod uwagę.
Ta rola cieszy się
bardzo dużym zainteresowaniem.
- Stara się o nią 6 najlepszych aktorek.
- Ona ma ją dostać.
- Zrób coś z tym.
- Zaczekaj.
Zaczekaj? Nie ma mowy!
- Serwetkę.
- Oczywiście.
Czy podać coś jeszcze?
- Co za gówno.
- Proszę o wybaczenie.
- Cieszy się dużym uznaniem.
- To najlepsze espresso na świecie!
Co tu się dzieje? Ta dziewczyna
nie zagra w moim filmie!
- To ta dziewczyna.
- Nie zagra w moim filmie!
To już nie jest twój film.
To ta dziewczyna.
Czy to limuzyna braci Castigliani?
- Takich dwóch w ciemnych garniturach?
- Tak.
- To wóz braci Castigliani?
- Spadaj, koleś.
Dzień dobry, panie Roque.
Nazywa się Camilla Rhodes.
Reżyser jej nie chce.
Mamy go wymienić?
Wiem, że powiedzieli...
A więc?
Więc...
To znaczy, że powinniśmy...
Wszystko zamknąć?
Czy to jest coś, co...
Chce pan, żebyśmy wszystko zamknęli?
Zatem zamkniemy.
Człowieku, to niesamowite!
Taki wypadek!
Kto mógł to przewidzieć?
Nieprawdopodobne, no nie?
Nie do wiary.
Dobrze wyglądasz, brachu.
Czym się zajmujesz?
Różnymi robótkami dla jednego gościa.
- Wiążesz koniec z końcem?
- Ledwo, ledwo.
Wiem, jak to jest.
Spójrz na moją chatę.
Ciężkie czasy.
Nie jest tak źle.
Chyba nie pakujesz się
w żadne kłopoty?
Nic z tych rzeczy.
Ale jaja z tą historią!
- Niezły odjazd.
- Pieprzony wypadek!
To jest to? Słynny czarny notes Eda?
Historia świata
w numerach telefonicznych.
Coś mnie ugryzło!
Jest ciężko ranna!
Zadzwoń po pogotowie!
Dzwoń do szpitala!
Mówię poważnie!
Sam nie dam rady!
Dobrze, ciociu. Postaram się.
Będę się uczyć tekstu,
dopóki nie poznam go na wylot.
Tutaj, na bajecznej skórzanej kanapie,
albo przy kawie, na dziedzińcu,
niczym gwiazda filmowa.
Przeżyłam szok, zastając tu Ritę.
Kiedy weszłam, brała właśnie prysznic.
Jak to?
Miała wypadek.
Rita. Twoja przyjaciółka.
Coco otworzyła drzwi kluczem.
Nie widziała jej.
Teraz śpi.
Na pewno można to wyjaśnić.
Nie musimy tego robić.
Nie martw się.
Nie potrzebujemy policji.
Obudziłaś się.
Chyba cię źle zrozumiałam.
Sądziłam, że znasz moją ciotkę
i dlatego tu jesteś.
Właśnie z nią rozmawiałam.
Chce, żebym wezwała policję.
Przepraszam. Ja...
Co się stało?
Myślałam, że jak się prześpię,
to lepiej się poczuję.
Coś jest nie tak?
Nie wiem, kim jestem.
- Jak to? Jesteś Rita.
- Nie jestem.
Nie wiem, jak mam na imię.
Nie wiem, kim jestem.
Tu jest twoja torebka.
Musi być w niej twoje nazwisko.
Chcesz wiedzieć, prawda?
- Tak, ale...
- Otwórz ją.
- Na pewno nic nie chcesz?
- Nie tutaj.
- Może drinka?
- Nie. Ale dziękuję.
Masz papierosa?
Jest w kieszeni koszulki.
Są jakieś nowe dziewczyny na ulicy?
Nie widziałam żadnych.
Brunetka.
Może być trochę potłuczona.
- Miej oczy otwarte, dobra?
- Jasne.
Te pieniądze...
Nie wiesz, skąd się wzięły?
Kiedy o nich myślisz,
o pieniądzach i o kluczu,
nic ci się nie przypomina?
Jest coś...
Coś mi się przypomina...
- Coś ty powiedziała?
- Wszyscy zostali zwolnieni.
- Kto ich zwolnił?
- Ray.
Rozmawiam przez telefon.
Zwinęli plan filmowy.
Ludzie odeszli. Przyjedź tu.
Nie.
Musisz pogadać z Rayem
i jakoś to naprawić.
- Jadę do domu.
- Do domu?
Spotkajmy się w biurze.
Musimy coś zrobić. Ty musisz.
Jadę do domu.
To do ciebie niepodobne.
Przyjedź, coś da się zrobić.
Jadę do domu.
Ciekawe, dokąd jechałaś.
Na Mulholland Drive.
Tam właśnie jechałam.
Może tam był ten wypadek.
Pewnie policja dostała meldunek.
Możemy do nich zadzwonić.
- Nie.
- Z automatu.
Sprawdzimy, czy coś wiedzą.
Zupełnie jak w filmach.
Będziemy udawać kogoś innego.
I tak chcę trochę połazić.
Jestem w Hollywood,
a nic jeszcze nie widziałam.
Masz dość siły?
Dobrze, ale tylko...
Tylko, żeby sprawdzić.
Tylko sprawdzimy, czy był wypadek
na Mulholland Drive.
Lorraine?
Jesteś w domu?
No i doigrałeś się!
Zapomnij, że to widziałeś.
Tak będzie lepiej.
Co tu u diabła w ogóle robisz?
Co ty wyprawiasz?
To moja biżuteria!
Drań. Ty śmierdzący draniu!
Pewnie się zdenerwował.
Co robisz?
Przestań!
To boli!
Nie obchodzi mnie, co ci zrobiła,
ale tak się nie traktuje żony.
Wyrzuć go!
Wynocha!
Schowajmy ją.
Jest telefon.
Policja Los Angeles.
Chodzi mi o wypadek.
Zeszłej nocy na Mulholland Drive.
Proszę czekać.
Łączę z drogówką.
Chodzi mi o...
Zeszłej nocy słyszałam
jakby zderzenie samochodów.
Czy był jakiś wypadek
na Mulholland Drive?
Owszem.
- Co się stało?
- Nie udzielamy takich informacji.
- Czy ktoś został ranny?
- Proszę podać swoje nazwisko...
Był wypadek.
Nie chciał mówić, ale to na pewno ten.
Jestem przekonana.
Może napisali coś w gazetach.
Postawię ci kawę i sprawdzimy.
Pewnie zdarzył się zbyt późno,
żeby było w dzisiejszej prasie.
Nic nie ma?
Nic nie widzę.
Nie ma sprawy.
Dzięki.
Diane.
Mam podać rachunek?
Chcesz coś jeszcze?
- Tylko kawę.
- Poprosimy rachunek.
Co się stało?
Coś sobie przypomniałam!
- Co takiego?
- Diane Selwyn.
Może tak się nazywam.
D. Selwyn. Tylko jedna.
Zadzwonię do niej.
- To dziwne, dzwonić do siebie.
- Może to nie ja.
Cześć, to ja.
Zostaw wiadomość.
To nie mój głos.
Ale znam ją.
Może to nie jest głos
Diane Selwyn,
ale twojej współlokatorki?
A jeśli to Diane Selwyn,
może powie ci, kim jesteś.
Może.
Może...
- Adam Kesher?
- Wynocha!
- To dom Adama Keshera?
- Jak wszyscy diabli! Spadaj stąd!
Wynocha! On tu już nie wróci!
Nie rozumiesz po angielsku?
Powiedziała "wyjdź".
Wynocha!
Co się stało?
Jest problem z pana kartami.
Przecież płacę ci gotówką.
Przyszło dwóch facetów z banku.
Z mojego banku?
- Skąd wiedzieli, gdzie mnie szukać?
- Nie mam pojęcia.
Co powiedzieli?
Żeby panu przekazać,
że ma pan zero na koncie.
Cofnęli panu kredyt.
Niemożliwe.
Nie wiem, o co chodzi.
To jakieś bzdury.
Mam dla ciebie gotówkę.
Wiem. Tym niech pan się nie martwi.
Miałem tylko przekazać informację.
Ci, przed którymi
się pan ukrywa,
wiedzą, gdzie pan jest.
- Chyba ktoś zablokował mi konto.
- Wiem. Gdzie jesteś?
Jak to, wiesz?
Zadzwonili i powiedzieli,
że jesteś bankrutem.
- Wykonałam kilka telefonów...
- No i co?
- Jesteś bankrutem.
- Nie jestem!
Niestety, jesteś.
Gdzie się podziewasz?
U Cookie'ego.
Znasz kogoś o ksywie Kowboj?
Ten facet, Kowboj,
chce się z tobą zobaczyć.
Jason uważa, że to dobry pomysł.
Mam się spotkać
z jakimś Kowbojem?
Włożyć kapelusz
i wziąć rewolwery?
Coś mi mówi, że facet ma związek
z tym, co się dzieje.
Powinieneś się z nim spotkać
i to natychmiast.
- Co jest grane?
- To bardzo dziwny dzień.
Robi się coraz dziwniejszy.
Gdzie znajdę tego Kowboja?
Mam jechać na pastwisko?
Coś w tym stylu, dowcipnisiu.
Jeśli mu powiem, że się zgadzasz,
pojedziesz w górę
kanionu Beachwood.
Jest tam zagroda.
Będzie w niej czekał na ciebie.
- Jaja sobie robisz?
- Spotkasz się z nim?
Jasne. Nic mnie już nie zdziwi.
- Kiedy?
- Zadzwonię do niego i dam ci znać.
Mógłbyś zatrzymać się u mnie.
To chyba nie jest najlepszy pomysł.
- Proponuję tylko mieszkanie.
- Dzięki, ale postaram się coś znaleźć.
Zajodłuj do tego kowboja
i oddzwoń do mnie.
- Nie wiesz, co tracisz.
- Do roboty, pieseczku. I dzwoń.
To gdzieś tutaj. Sierra Bonita.
Niedaleko.
- Coś jest nie tak?
- Nie jestem przekonana.
Wiem, że się czegoś boisz.
Będziemy ostrożne. Obiecuję.
Jutro pojedziemy tam
i dowiemy się.
Nic się nie bój.
To pewnie Coco.
- Czym mogę służyć?
- Ktoś ma kłopoty.
Kim jesteś? Co robisz
w apartamencie Ruth?
Pozwoliła mi tu zamieszkać.
Jestem Betty. Jej siostrzenica.
Nieprawda!
Nie to mówiła.
Ktoś ma kłopoty!
Dzieje się coś złego!
Przepraszam, ale nie wiem,
kim pani jest i...
Co robisz, Louise?
Usiłuję cię złapać
od trzeciej po południu.
Tamta jest w moim pokoju
i nie chce wyjść. Wyrzuć ją.
Zrób to natychmiast.
To jest Louise Bonner.
Ma dobre intencje.
To Betty, siostrzenica Ruth.
Dobrze się składa,
bo właśnie do niej szłam.
Betty jest młodą aktorką.
Przysłali dla niej tekst sceny
na jutrzejsze przesłuchanie.
- Oto on, skarbie.
- Dziękuję.
Zaprowadzę cię do domu.
Przepraszam.
Czasem jej się to zdarza.
Powiedziała, że ktoś ma kłopoty.
Przestań! Idziemy do domu.
- Dobranoc, Betty.
- Dobranoc.
- Uszanowanie.
- I wzajemnie.
Piękny wieczór.
Dzięki, żeś jechał taki kawał
z tego miłego hotelu w centrum,
żeby się ze mną spotkać.
Nie ma sprawy.
O co chodzi?
Oto człowiek, który od razu
chce przejść do rzeczy.
Niecierpliwisz się, prawda?
Nastawienie człowieka
ma pewien związek z tym,
jakie będzie jego życie.
Zgadzasz się?
Jasne.
Odpowiedziałeś tak, bo myślisz,
że chcę to usłyszeć,
czy też zastanowiłeś się nad tym
i powiedziałeś, bo szczerze wierzysz,
że to prawda?
Zgadzam się z tym,
co powiedziałeś. Szczerze.
A co powiedziałem?
Że nastawienie w dużym stopniu
determinuje nasze życie.
Skoro więc się zgadzasz,
musisz być osobą,
której nie zależy na dobrym życiu.
Dlaczego?
Zatrzymaj się na sekundkę
i pomyśl.
Możesz to dla mnie zrobić?
Dobrze. Myślę.
Nie myślisz. Jesteś zbyt zajęty
struganiem mądrali.
Chcę, żebyś pomyślał
i przestał być mądralą.
Spróbujesz?
Do czego zmierzasz?
Co mam zrobić?
Wyobraź sobie bryczkę.
Ilu woźniców nią powozi?
- Jeden.
- Powiedzmy, że ja nią powożę.
Jeśli zmienisz swoje nastawienie,
możesz jechać ze mną.
Chcę, żebyś jutro wrócił do pracy.
Zmień aktorkę do głównej roli.
Przesłuchaj wiele dziewcząt.
Kiedy zobaczysz tę,
którą pokazano ci dzisiaj, powiesz...
To ta dziewczyna.
Reszta obsady może zostać.
Tu masz wolną rękę.
Decydujesz o wszystkim
poza obsadą głównej roli.
Jeśli się dobrze spiszesz,
to będzie nasze jedyne spotkanie.
Jeśli zrobisz coś nie tak,
spotkamy się jeszcze raz.
Dobranoc.
Jeszcze tu jesteś?
Wróciłem.
Sądziłem, że tego chciałaś.
Nikt cię tu nie chce!
Naprawdę?
Rodzice są na górze.
Myślą, że wyszedłeś.
- I co? Niespodzianka.
- Mogę ich zawołać. Zawołam tatę.
Ale nie zawołasz.
Usiłujesz mnie szantażować?
Nic z tego.
Grasz w niebezpieczną grę.
Wiesz, czego chcę.
To nie jest takie trudne.
Wynoś się!
Wyjdź, zanim zawołam tatę!
On ci ufa.
Jesteś jego przyjacielem.
To będzie koniec wszystkiego.
A ty? Co twój ojciec pomyśli o tobie?
Przestań!
Powtarzasz to od początku!
Jeśli powiem, co się stało,
aresztują cię i wsadzą za kratki.
Wyjdź, zanim...
Zanim co?
Zanim cię zabiję.
Wtedy wsadzą ciebie.
Potem płaczę i mówię
z wielkim uczuciem:
"Nienawidzę cię!
Nienawidzę nas obojga!"
- Bardzo kulawa ta scena.
- Jesteś w niej świetna.
Dziękuję ci, moja droga.
Dzień dobry. Kim pani jest?
Możesz wyjść na chwilę?
- O co chodzi?
- Dzwoniła twoja ciotka.
- Tego się obawiałam.
- Chce wiedzieć, kto mieszka w jej domu.
Tylko na noc lub dwie,
aż znajdzie mieszkanie.
Tłumaczyłam to cioci,
ale było złe połączenie.
Jej samolot już odlatywał.
Coś jej się pomyliło.
Mówiłam, że to moja przyjaciółka Rita,
a ona - że nie zna żadnej Rity.
Spójrz mi w oczy, kochana.
Ona jest bardzo miła.
Dobre z ciebie dziecko,
ale nie wtykaj mi tych bzdur,
nawet jeśli płyną z serca.
Ufam, że załatwisz tę sprawę.
Nie rób ze mnie frajerki.
Louise Bonner mówiła o kłopotach.
Pamiętasz zeszły wieczór?
Czasem się myli,
ale jeśli są jakieś kłopoty,
to lepiej się ich pozbądź.
Wszystko w porządku?
- Masz przeze mnie problemy?
- Wszystko jest w superporządku.
Muszę zrobić sobie kanapkę.
Za godzinę mam przesłuchanie!
Wrócę za parę godzin.
- Nie wypij całej coli.
- Powodzenia.
Przyjadę po ciebie taksówką,
więc bądź gotowa do wyjścia.
Oto Jack Tuckman, mój asystent.
Woody Katz, który dostał rolę Chucka
i zagra z tobą tę scenę.
Bob Brooker, nasz reżyser.
I Julie Chadwick.
A oto gość - niespodzianka,
Lynne James.
Nie stać nas, aby zrobiła obsadę
do naszego filmu.
Jest najlepszą agentką
od castingów.
Dziękuję, Wally.
- Witaj, Betty.
- Miło mi panią poznać.
To moja asystentka, Nikki.
I zawsze śliczna Martha Johnson,
którą spotkałaś przy wejściu.
Zaczynamy?
Może napiłabyś się kawy albo wody?
Nie, dziękuję.
W takim razie usiądźmy.
Podejdź do Woody'ego
i zagrajcie tę scenę.
Chciałbyś coś powiedzieć, Bob?
Jakieś wskazówki dla Betty?
To nie jest rywalizacja.
Tych dwoje...
Ze sobą...
Nie graj tego naprawdę,
póki to nie będzie prawdziwe.
Powiedz, gdzie cię boli.
Chcę to zagrać ładnie i blisko.
Jak z tą... Jak jej tam?
Z tymi czarnymi włosami.
Było nieźle.
Tylko się nie spiesz z tą kwestią.
Z tą, gdzie mówisz: "Zanim co?"
Granie to reagowanie.
Ja rozgrywam.
Wszystkie mówią:
"Aresztują cię".
"Wsadzą za kratki". Mówią tak samo.
Ja tylko reaguję.
- Jak ci na imię?
- Betty.
Nie spieszysz się
i ja się nie spieszę.
Zagramy to ładnie i blisko.
Tak jak w filmach, dobrze?
Najlepszy przyjaciel taty
idzie do pracy.
Akcja!
Jeszcze tu jesteś?
Wróciłem.
Sądziłem, że tego chciałaś.
- Nikt cię tu nie chce.
- Naprawdę?
Rodzice są na górze.
Myślą, że wyszedłeś.
I co? Niespodzianka!
Mogę ich zawołać.
Mogę zawołać tatę.
Ale nie zawołasz.
Grasz w niebezpieczną grę.
Usiłujesz mnie szantażować?
Nic z tego.
Wiesz, czego chcę.
To nie jest takie trudne.
Wynoś się.
Wyjdź, zanim zawołam tatę.
On ci ufa.
Jesteś jego najlepszym przyjacielem.
To będzie koniec wszystkiego.
A ty? Co twój ojciec pomyśli o tobie?
Przestań.
Powtarzasz to od początku.
Jeśli powiem, co się stało,
aresztują cię i wsadzą za kratki.
Wyjdź, zanim...
Zanim co?
Zanim cię zabiję.
Wtedy wsadzą ciebie.
Nienawidzę cię.
Nienawidzę nas obojga.
- Trzeba ją tam pokazać.
- To pewniak.
To tyle.
Było naprawdę świetnie.
Masz coś w sobie, kotku. Serio.
Bardzo dobrze.
Może wymuszone,
ale wciąż humanistyczne.
Świetnie, naprawdę.
Dziękuję ci.
Mówię szczerze.
To było... nadzwyczajne.
Przyniosłaś dziś ciotce chlubę.
Powiem jej to przy pierwszej okazji.
Ty i ja... Wkrótce sobie porozmawiamy.
- Dziękuję panu.
- Dziękuję, Wally.
Na pewno macie jeszcze
dużo do omówienia.
- Wyjdziemy z Betty.
- Rozumiem.
Było nam miło, Lynne.
Nie zapomnij o nas.
- Chodź, Betty.
- Bardzo dziękuję.
Miło było was poznać.
Strzał w dziesiątkę!
Gdzie ją znalazłeś?
To było straszne!
Nie ty, Betty. Byłaś gwiazdą.
Poważnie.
Ale biedny Wally
nigdy nie nakręci tego filmu.
Miał swoje dni chwały 20 lat temu.
Woody Katz robi mu przysługę.
Obsada jest na razie koszmarna.
Okropność!
Biedny, stary dureń Wally.
Był bardzo miły.
Wydawał się przeuroczy.
Jest przyjacielem mojej ciotki.
Nie zrozum mnie źle. Kocham go.
Powinnam. Przez 10 lat
byłam jego żoną.
I kocham aktorów. Wszystkich.
Czasem jesteśmy ciut złośliwe.
Chcemy cię zabrać naprzeciwko
i przedstawić reżyserowi.
To jeden z najlepszych.
Ma film, którym zrobisz furorę.
Powalmy wszystkich na kolana!
Cięcie! Dziękuję, Carrol.
Zaraz wracam.
Sprawdzamy ramkę?
Zaraz powiemy, co dalej!
Dzięki, że przyszłaś.
Wiem, jaka jesteś zajęta.
To boski scenariusz.
Gdzie mam podpisać?
Byłaś super, ale muszę
przesłuchać pozostałe.
Dam ci znać.
Inaczej mój agent będzie cię nękał
dzień i noc. Ja też.
- Będzie mi miło. Teraz zmykaj.
- Jesteś okrutny.
- To ja muszę zagrać tę rolę.
- Do zobaczenia.
- Kto następny?
- Camilla Rhodes.
- Jest gotowa?
- Jasne.
- Dajcie ją tu.
- Camilla Rhodes.
Zaczynamy! Kamera!
Włącz dźwięk!
Playback i akcja!
Daj tu Jasona.
Adam chce widzieć Jasona.
Chciałeś mi coś powiedzieć?
To ta dziewczyna.
Doskonały wybór.
O mój Boże.
Miałam gdzieś jechać.
Obiecałam przyjaciółce.
Muszę lecieć.
To chyba gdzieś tutaj.
2590. Jest.
Wygląda znajomo?
- Nie zatrzymuj się!
- Co się stało? Co widziałaś?
- Ci faceci w samochodzie...
- Znasz ich?
Proszę podjechać od tyłu.
Selwyn. Numer 12.
Przestraszyłaś mnie.
Mówiłam ci,
że nie ma się czego bać.
Zaczekaj!
Nie ma nikogo.
- Słucham?
- Diane?
Numer 17.
Było napisane, że 12.
Zamieniłyśmy mieszkania.
Jest pod 17.
Przy końcu, po lewej.
Ale nie ma jej od kilku dni.
- Zostawimy jej kartkę.
- Pójdę z wami.
Ma jeszcze trochę moich rzeczy.
Idźcie, muszę odebrać.
- Chyba nie jesteś Diane Selwyn.
- Chyba nie.
Zdaje się, że nikogo nie ma.
- Co robisz?
- Pomóż mi.
Otworzę drzwi frontowe.
Wiem, co robisz.
Wiem, co musisz zrobić.
Ja to zrobię.
Wyglądasz, jak ktoś inny.
Dobranoc, Betty.
Nie musisz w tym chodzić po domu.
- W czym?
- W peruce.
Chciałam się jeszcze raz przejrzeć.
Zdejmę do spania.
I nie musisz spać na kanapie.
- Tak jest dobrze.
- Nie jest. To duże łóżko.
Wskakuj i porządnie się wyśpij.
Wygodniej niż na kanapie, prawda?
Dziękuję.
Nie ma za co. Powinnam była
zaproponować ci to już zeszłej nocy.
Dziękuję za wszystko.
Dobranoc, słodka Betty.
Robiłaś to już kiedyś?
Nie wiem. A ty?
Chcę to zrobić z tobą.
Kocham cię.
Silencio.
No hay banda.
No hay orquesta.
Obudź się!
- Już dobrze.
- Nie. Nie jest dobrze.
Co się stało?
Musimy gdzieś pojechać.
Jest druga nad ranem.
Musimy tam pojechać.
Teraz?
Właśnie teraz.
No hay banda!
Nie ma zespołu!
Il n'est pas de orchestra!
Wszystko jest nagrane na taśmie.
No hay banda!
A jednak słyszymy zespół.
Jeśli chcemy słyszeć klarnet...
Słuchajcie.
Un trombone a coulisse.
Un trombón con sordina.
J'aime le son du trombone
en sourdine.
Trąbka z tłumikiem.
Wszystko jest nagrane.
No hay banda!
To wszystko z taśmy.
Il n'est pas d'orchestre.
To jest
iluzja.
Słuchajcie!
Senoras y senores,
klub Silencio przedstawia
łkającą gwiazdę z Los Angeles,
Rebekę del Rio.
¿Dónde está?
Ślicznotko.
Pora się obudzić.
- Gdzie byłaś?
- Czego chcesz?
Moją lampę i naczynia.
Minęły już trzy tygodnie.
Włożyłam twoje graty
do tego pudła.
- To moja popielniczka.
- Weź ją.
- Pospiesz się.
- Chciałam się tylko upewnić.
- To wszystko?
- Tak.
Znów byli tu ci detektywi.
Szukali cię.
Wróciłaś.
Co mówiłaś, moja piękna?
Doprowadzasz mnie do szaleństwa.
Nie możemy tego dłużej ciągnąć.
Nie mów tak.
Nigdy więcej tak nie mów.
Przestań!
Usiłowałam ci to powiedzieć.
To przez niego?
Nie próbuję ci pokazać,
jak zagrać tę scenę, tylko...
Obserwuj mnie, a zrozumiesz,
o co mi chodzi.
Nie siedź tak sztywno.
Odpręż się.
Jesteście we dwoje.
Czujecie się swobodnie.
Jakbyście się znali od zawsze.
Nawet kiedy milczycie,
nie jest to krępujące.
Mógłbyś opróżnić plan?
Za dużo tu ludzi.
Proszę opuścić plan!
Przerwa na kawę!
- Czy Diane może zostać?
- Oczywiście.
Diane zostaje.
Kiedy ona zaczyna płakać,
nie przyciągaj jej do siebie.
Pozwól, by jej głowa
opadła swobodnie.
Twój pocałunek...
Jest kontynuacją tego ruchu.
Nie ma żadnej przerwy.
Zgaście światła!
Nie wściekaj się.
- Nie rób takich scen.
- Jasne. Mam ci to ułatwić?
Nic z tego, do cholery!
To nie jest dla mnie łatwe!
To ja. Zostaw wiadomość.
Samochód czeka.
Nic ci nie jest?
Przyjdziesz?
To dla mnie wiele znaczy.
Wóz czeka przed domem.
Czeka na ciebie.
Mulholland Drive 6980.
Co robisz? Dlaczego stajemy?
Niespodzianka.
Pójdziemy skrótem.
Chodź, skarbie.
Jest pięknie.
Tajemnicza ścieżka.
Doskonale wyczułeś chwilę.
Witaj, Diane.
Za miłość.
Oto i ona!
Zdaje się, że nie znasz
mojej matki.
Jestem Diane Selwyn.
Mów mi Coco. Wszyscy tak mówią.
Miło cię poznać.
Chodźmy jeść. Umieram z głodu.
To przeze mnie. Spóźniłam się.
Pochodzę z Deep River w Ontario.
To małe miasteczko.
Więc przyjechałaś tu z Kanady.
Zawsze o tym marzyłam.
Wygrałam konkurs jitterbuga.
To popchnęło mnie do aktorstwa.
Chciałam grać.
Kiedy umarła moja ciotka,
odziedziczyłam trochę pieniędzy.
- Pracowała tutaj.
- W branży filmowej?
Tak.
Jak poznałaś Camillę?
- Przy Historii Sylvii North.
- Była tam świetna.
Yo nunca fui a Casablanca
con Luigi.
- Qué lástima!
- Qué va!
Bardzo chciałam dostać tę rolę.
Dostała ją Camilla.
- Reżyser...
- Bob Rooker?
Nie spodobałam mu się.
Wtedy zostałyśmy przyjaciółkami.
Pomogła mi dostać parę ról
w swoich filmach.
Dostałem basen,
a ona czyściciela basenów.
Nie mogłem w to uwierzyć.
Chciałem kupić sędziemu Rollsa.
Czasem zdarzają się dobre rzeczy.
Najlepszą wiadomość
zostawiliśmy na koniec.
- Chcesz im powiedzieć?
- Ty to zrób.
Camilla i ja...
Mamy zamiar...
Przepraszam.
To ta dziewczyna.
Nie pokazuj mi tego tutaj.
To tylko zdjęcie aktorki.
Każdy ma takie.
- Masz pieniądze?
- Oczywiście.
Kiedy mi je dasz,
sprawa będzie przyklepana.
Na pewno tego chcesz?
Bardziej niż czegokolwiek na świecie.
Kiedy skończę, znajdziesz go tam,
gdzie mówiłem.
Co otwiera?
Silencio.